おはよう
早上好
おお　おはよう
哦 早上好
宿训:友爱 协同 自立
いただきます
我开动了
うめー!
好吃!
ほら　次行くぞ
快 该去下一处了
また明日な
明天见啦
うっめー!
好好吃!
もうすぐ期末考査だな
马上就要期末考试了
ちょっと復習しとこ
稍稍复习一下吧
おやすみ
晚安
消灯
熄灯
ちっちゃい頃に思ってた未来の姿と今はなんだが
幼年时想象未来的样子和如今比起来
違うようだけれどそれもいいか
好像有些不一样 不过也没关系啦
僕は旅に出たんだよ
我踏上了旅行
雨の日も風の日もあるけど
虽然有暴雨也有狂风
大切な何か知りたいんだ
却仍期盼明白什么是重要的
ら　ら　ら　ら　Love me
啦 啦 啦 啦 Love me
自分ばかりではうまくは行かないでも
即使仅靠自己不能顺利前行
ら　ら　ら　ら　Love you
啦 啦 啦 啦 Love you
出会えた奇跡を信じていたいな
想要相信遇见的一切奇迹
ああ　見慣れていた景色さえも輝いてた
啊 连看惯的风景都熠熠生光
いつまでも忘れない
永远也不会忘记
そんなことを思う日が来るかな
总有一天会那么想的吧
風に揺れた君の髪の匂いだとか
随风飘扬的你头发的清香之类的
有り触れたこの一瞬
司空见惯的这一瞬间
僕はまた今日も探してる
我今天也仍在追寻着
本字幕由诸神字幕组制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录www.kamigami.org
晋升副部长
台本：fluffy  翻译：念白白&口罩面  校对：有明の月
负责人：低音子  时间轴：宋宋  压制：娜夏大人
御影
部活　終わったの?
社团活动结束了?
うん
嗯
朝の実習　まだ終わんないのか?
早晨的实习还没结束吗?
終了間際に牛の出産が始まっちゃってさ
正该结束的时候牛开始分娩了
ドロドロだよ
弄得浑身脏脏的
早く着替えたらいいんじゃね?
赶紧去换身衣服吧
そうしたいんだけど…
本来打算去的…
ブラ捜してるんだよね
可是正在找胸罩呢
ブ…ラ…
胸…
ジャー
罩
ないの?
没有么?
うん
嗯
汚れたから洗濯しておいたんだけど
脏了所以拿去洗掉了
ぬ…盗まれたとか?
难…难道是被偷了?
えっ!?　やだ　困る　結構高いんだよ　あれ
诶! 那糟糕了 那件很贵的
だ…だとしたら許せないな!
那…那就更不可原谅了
だよね
就是啊
一緒に捜してくれない?
能陪我一起找吗
いいとも
当然没问题
頼もしい
太可靠了
ど…どんなやつかな?
是…是什么样的呢?
色は黒で大きいやつ
黑色的比较大的
黒…で?
黑…色的?
ホル部の人　知らないかな
奶牛部的人知不知道呢
あっ　八軒君
啊 八轩
何やってんだ　ホル部は…
奶牛部的人在搞什么啊
品評会に向けて牛を奇麗にしてるんだよ
为了品评会在为牛清洁打扮呢
品評会?
品评会?
美牛コンテスト
就是美牛比赛
ほれ　こういうやつ
你看 像这样的
ああ　牛のエロ本
哦 牛的小黄本
エロ本?
小黄本?
ホル部のはなんか背中が丸っこいな
奶牛部的牛好像背都有些圆啊
ああ　そうか
啊 是么
ちょっと待って
等一下哦
前脚をちょっと高い所に乗せると
把前脚搭在稍高点的地方
ほら　背筋が真っすぐに見える
你们看 这样背肌就显得很笔直了
ホントだ
真的诶
背のラインもね
背部曲线也是
くぼんでいる所は毛を長くして　高く出てる所は短く刈り込むと
凹下去的地方把毛留长一点 凸起来的地方剪短一点
真っすぐになるんだよ
就变得笔直笔直的了
ああ　なるほど　そうやってごまかすんだ
哦 原来如此 靠这样来蒙混过关啊
美しく見せる努力って言えよ!
给劳资说是「为美丽而努力」!
戦いのメークアップだよ!
为战斗而装扮!
すんません!
对不起!
美しい!
太美了!
お前は最高だ!
你是最棒的!
他の男なんかに触らせるものか!
岂能被别的男人触碰!
まあ　そんな見えは審査員にすぐバレるんだけどさ
不过那种伎俩审查员一眼就能看穿了
へ…へぇ…
诶…
あっ　いっけない　私ブラジャー捜してたんだ
啊糟了 我是来找胸罩的
ブラ?
胸罩?
ああ　部室に干してあるぞ
哦 晾在社团教室里的
サイズは?
要什么尺寸
大でお願いします
帮我拿个大号的
ほう　巨乳だな
哟 还是巨乳嘛
何?　これ…
这是…什么?
牛のブラジャー
牛的胸罩啊
乳房が大きくなり過ぎると　自分で踏んづけてケガするから
乳房太大的话它会自己踩到受伤的
ブラ…ブラね　そうね…
胸罩…胸罩哦 原来是这样…
あ　痛ーっ!
啊 好痛!
えー　今学期はエゾノー祭やら新人戦やら行事がめじろ押しだ
本学期又办虾夷农高祭又办新人战 活动连续不断
大忙しの中勉強の方がおろそかになりがちだが
虽说繁忙之中不免会疏忽学习
期末考査で赤点取ったやつは試合に出られんからな
不过期末考试不及格的人就别想参加比赛了
常盤　頑張れよ
常盘 好好加油啊
へーい
是
駒場　また試合で投げんのか?
驹场 还在比赛么?
おう　次は３回戦かな
嗯 接下来就该第三场了
おっ　すげえじゃん!
喔 很厉害嘛
部活で応援行けないけど　頑張れよ
我有社团活动不能去为你助威了 不过加油哦
おう　サンキューな
嗯 3Q啦
そうだ　八軒
对了 八轩
この前　俺んちにベーコン送ってくれただろ?
之前你不是给我家送过培根么
おふくろが言ってた　すげえうまかったって
我老妈说超级好吃
そっか　よかった
是嘛 那就好
あっ　おばさんとか双子は野球の応援来ないのか?
你棒球比赛的时候伯母和双胞胎他们会来给你加油吗?
どうかな　家忙しいし
不知道 家里比较忙
というわけで　俺たち３年は今日で引退します
因此 我们三年级就在今天引退了
９月末には１年のデビュー戦があるから
9月末还有一年级的初次比赛
引き続き気を引き締めていくように
你们务必要继续全神贯注到底
はい!
是!
次の部長は依田にお願いします
下一任部长就是依田了
はい
是
で　副部長は…
然后 副部长是…
依田さんが唯一の２年だから…
依田是唯一一个二年级的
副部長は俺ら１年の中から…
副部长就只能从我们一年级里选…
御影だな
御影吧
うちらの中で一番うまいし
御影是我们中最厉害的
５分の１の確率か…
五分之一的几率么
当たりませんように
千万别中啊
八軒　よろしく
八轩 就拜托你了
ちょーっ!?　だっ　待っ…!　えー!?
等…!?等等!啥?!
おめでとう
恭喜你了
頑張れよ　八軒
加油哦 八轩
よっ　副部長
哟 副部长
頑張ってね
加油啦
なんで俺なんすか
为什么是我啊
御影の方が断然うまいじゃないっすか
御影明显厉害多了嘛
こういうのってうまいとか関係ないのよ　まとめ役なんだから
这跟厉害没关系 是看能不能担此重任
八軒はさ　良くも悪くも正直だろ
不管怎么说 八轩总是很坦诚不是么
えっ?　俺ひねくれてますよ
什么?我可是很别扭的哦
この学校選んだ理由とか
比如选这所学校的原因也是
ひねくれ方も正直なのよ
你的别扭法也很坦诚
言い換えれば分かりやすいのよ　あんた
换而言之就是你这人很好懂
まあな　そういうところが信用できるっつうか
不过 要说这点值得信任的话
みんな　お前だったら話しやすいだろ
不如说 大家都比较愿意向你倾诉不是么
はあ…
哈…
御影副部長ももちろん考えたんだけどね
当然也考虑过让御影当副部长
何つうのかな…
该怎么说呢
あの子　素直なわりに他人に対してあと一歩踏み込ませない感じあるでしょ?
她虽然坦率 可对别人总有种疏离的感觉吧
そうっすかね?
是嘛?
そうなんですか?
是这样吗?
女の勘
女人的第六感
当てにならんなぁ…
不靠谱啊…
自信持てよ　八軒
拿出自信来啊 八轩
ピザやらベーコンやらで
因为披萨和培根的事
お前　一部から「断らない男」って呼ばれてんだぞ
有些人还称你为Yes Man哦
俺が!?
我?
あれ?　何それ　ちょっとカッコイイ
咦? 那是什么 听起来还蛮帅气的耶
来るもの拒まずの男ってこと?
就是来者不拒的好男人?
そんだけ信用されてんだよ
大家可是如此信任着你哦
なっ　副部長　やってくれや
是吧 副部长 靠你啦
はあ…
啊…
頑張ってね　断れない男!
加油哦 Yes Man
あれ!?　一文字違うだけで優柔不断男に!?
什么 一个字不同我就成了优柔寡断的男人了！
俺に副部長なんか務まるのかなぁ…
我能当得了什么副部长吗…
そんだけ信用されてんだよ
大家可是如此信任着你哦
なっ　副部長　やってくれや
是吧 副部长 靠你啦
一条邮件
from：妈妈
sub：培根收到了
是我。
前几天收到培根了
听慎吾说这全是勇吾你做的真是令人吃惊
我好高兴
让你爸爸吃了他说「非常好吃」哦
ど…どうした?　御影
怎…怎么了 御影
あっ　これ　なんでもないから
啊 没什么啦
なんでもないって…
没什么…
駒場　お前　なんかしたのか
驹场 你是不是做什么了
なんでもねえよ　お前には関係ないことだ
没做什么 这事跟你没关系
お…おい!
喂…
えーと…　大丈夫?
那个 没事吧?
大丈夫　大丈夫　気にしないで
没事没事 不要在意
ホントなんでもないから
真的没什么
なんなんだよ…
什么情况啊
なんでもないから
没什么啦
お前には関係ないことだ
这事跟你没关系
あ…　考え過ぎて寝不足だ…
啊 思考过度导致睡眠不足了
おはよう
早上好啊
ああ…　おはよう…
啊 早上好
あの…
那个…
晴れてよかったね
天晴了真是太好了
…だね
是啊…
昨日の…
昨天…
そういえば副部長なんだよね
对了 你现在是副部长了吧
そっ…そうなんだよな
是…是啊
中学で部活とか何もしてなかった俺がさ
我中学时连社团活动什么的都没参加过
副部長とかちゃんとできるかな?
能当好这个副部长吗
大丈夫だよ
没问题啦
八軒君やる気になったら集中力すごいし
八轩你如果想做什么就会十分的有干劲
みんなに信用されてるし
而且大家都很信任你
あのさ!　悩み事があるなら…
内个 你要是有什么烦恼的话…
おっはよ～!
早上好~
ん?　何?　どうしたの?　八軒　悩み事?
嗯?什么?怎么了八轩 什么烦恼?
結局聞けなかったな…
结果还是没问成…
でさ　２人は家が隣で幼なじみなの
所以啊 他们两个家住的近 算是青梅竹马吧
野球部のエースで約束どおりヒロインを甲子園に連れてっちゃうのね
之后男主成了棒球部的主投手 如约让女主看他在甲子园比赛
有言実行の主人公ってカッコイイね
言出必行的主人公最帅了
で　その２人最後どうなるの?
然后呢 他们最后怎样了?
くっつくよ
在一起了啊
そりゃそうだよね
这也是理所当然的嘛
家が隣同士で親公認ってのがいいよね
家离得近父母都公认了就是好
ほのぼのしててさ
挺温馨的
うち　隣の家まで３ｋｍあるから
我家的邻居在3公里外
朝起こしに来てくれるとか　夢のまた夢だわ
让人家过来叫我起床什么的 完全就是做梦嘛
そのうち御影さんちに挨拶に行くから
过段时间我会去你家拜访的
うん　分かった
嗯 知道了
アキには迷惑掛けるな
给阿秋你添麻烦了
大丈夫　大丈夫　いっちゃんは気にしないで
没事没事 阿一你不要在意
それより　八軒君が心配してるよ
说起来 八轩很担心哦
八軒が?　俺たちのこと言ったのか?
八轩? 我们的事你告诉他了吗?
ううん　八軒君には関係ないことだし
没 毕竟这事跟他也没关系
でも…　ほら　私　泣いてたから
只不过… 你知道的 我那天哭了…
なんで人のことに首突っ込みたがるんだ　あいつは
这家伙干嘛要管别人的闲事啊
知ったところで何もできねえのによ
就算知道了也无济于事啊
なんだよ!
搞什么!
順番待ち
排队
地味に嫌な攻撃すんな!
别搞这种无聊的纠缠行么
なんか用か?
有什么事吗?
昨日の…
昨天…
だからなんでもねえっつうの
我不是说了没什么事嘛
なんでもないわけないだろ!
怎么可能没事啊
御影と２人して真剣な顔して…
你和御影两个人都一脸认真的表情…
お前には関係のない話だ
跟你无关
はい　そこまで　後ろから集めて
好 到此结束 从后面传上来
アキ　数学難しかったね
小秋 数学好难啊
そうだね
是啊
常盤　お前できたんか?
常盘 你做完了没
ヘッヘッヘッヘ
嘿嘿嘿嘿
今回の俺は一味違うぜ
这次我可是今非昔比了哦
すごい!　八軒君の教育が花開いたんだね!
好厉害! 八轩的教导终于花开结果了
常盤…
常盘…
今回は秘密兵器使ったからな!
因为这次我用了秘密武器!
期末考査　お疲れさま!
期末考试辛苦大家了
ういーっす!
没什么~
なんでこの学校は試験のたびに焼き肉なんだろうか
为什么这所学校每次考试都要吃烤肉啊
ムチの後のアメなんじゃね?
先苦后甜吧
こうして洗脳されていくのよ
这样就被洗脑了哦
駒場　テストどうだった?
驹场 考试如何
フッ　赤点は確実に回避した
哼 肯定能过及格线
せっかくベンチ入りしたのに　赤点で部活禁止になったらアホだろ
好不容易有上场打比赛的机会 傻子才会因为不及格被禁止社团活动
おお　試合頑張れよ!
那比赛加油哦
いつもと変わんねえな　駒場
和平时没啥两样呢 驹场
でも　御影　泣いてたしな…
可是 御影确实是哭了…
駒場　次の試合　投げるかもだって
听说驹场下次比赛是投球手
ホントに!?
真的?
ちょっとカッコイイよね
真帅气
あれ?　あんた狙ってんの?
诶 你看上驹场了?
御影ちゃん　同じ中学でしょ?
御影 你和驹场是同一个中学吧
駒場って彼女いるのかな?
他有女朋友没
付き合ってる女の子はいないと思うよ
应该没有在交往的女生吧
じゃあ　いってみようかな
那我去试试
マジ!?　応援するわ!
真的?我会支持你的
なんもないのか!?
什么事都没有?
それとも２人だけの秘密なのか!?
难道是两人专属的秘密?!
あいつらどういう関係なんだ!?
他们俩到底什么关系啊!
これは嫉妬?
我这是嫉妒?
いや!　そんな醜い感情ではなく純粋に俺は御影が心配で…
才不是!不是如此丑陋的感情而是纯粹担心御影…
いやいや　待て…
不不 等等…
心配するってことは好きってことで下心が…
担心就说明喜欢那真心是…
八軒　遅えぞ
八轩 慢死了
どうしたの?
怎么了
好きって何だろう
喜欢是什么呢
またややこしいこと考えてるだろ
又在思考纠结的问题吧
ライクとラブどちらかしら
到底是like还是love
俺は鶏が好き
我喜欢鸡
牛でしょ
我选牛吧
牛だな
嗯牛
豚ね
猪吧
捨てる部分がなくて好きだわ
浑身都是宝 人家最喜欢了
お前らは経済的に優秀なものが好きなんだろ!
你们就是喜欢经济价值高的吧
野球部　戻りました
棒球部回来了
おう　お疲れ
哦 辛苦了
駒場　さっきお母さんから電話きてたぞ
驹场 刚刚你妈妈打电话来了哦
折り返し電話くれって
让你尽快回电话
はい　ありがとうございます
知道了 谢谢您
あっ　駒場
啊 驹场
ん?　なんか用か?
嗯?有什么事吗?
ちょっと話していいかな?
我有话想跟你说…
ああ　あれ絶対駒場に気があるぞ
啊 那绝对是对驹场有意思
あいつモテるんだな　さすがエース候補
那家伙挺受欢迎的嘛 不愧是主投手候补
どうせ俺は補欠にも入れねえよ
反正我连备胎也算不上啊
彼女欲すぃ～
好想要个女盆友~
おら　次の班入るぞ　早く出ろ!
喂 该下个班进来了 快出去!
断る!
拒绝
日曜投げんだろ
星期天投球是吧
頑張れよ
加油哦
おう
嗯
で?
于是?
あん?
什么?
さっきのどうなった?　農業科の中矢
刚刚那个怎样了? 农业科的中矢
告られたんじゃねえの?
被告白了吧
あ…　断った
啊 我拒绝了
未来のエースさまは余裕だな!
将来的主投手大人真是游刃有余啊
ってことはやっぱ他に好きな子いるとか?
果然还是有别的喜欢的女孩子?
我也想要…我也想要…
いねえよ!
没有!
今は試合のことで手いっぱいなんだよ
现在忙比赛的事已经抽不出身了
彼女とかそういう余裕ねえっつうの
根本没闲心想什么女朋友
よーし　行こうか
好 上吧
うっす!
是!
駒場
驹场
うっす
是
５回投げて無失点だったら　飯おごってやる
投五次都没丢分的话 我请你吃饭
おっす!
是!
また肉か
又是肉么
食い放題のやつだな
自助餐吧
いつもの
反正都是老样子
今度はすしだー!
这次请吃寿司!
後ろは任せろ　駒場!
后方就交给我们了 驹场!
がんがん打たせていいぞ!
尽管让对方击中吧
走り回ってがっつり腹すかせるからなー!
这样就可以尽情奔跑清空肚子了
お願いしまーす!
请多关照!
エゾノーのピッチャーは１年か
虾夷农高的投手是一年级的啊
でけえな
块头挺大的
１回戦でいい投球したらしいぞ
好像第一场就投出了好球哦
３回戦でもエース温存できるのは大きいよな
在第三场都能保存主投手实力才是重点啊
駒場って　中学の時にやったことあるけど
驹场中学的时候虽然打过棒球
そんなに…
那也…
ストライク!
好球!
すし!　すし!　すし!　すし!　……
寿司*N
何あれ…　おっかねえ…
那什么情况…好可怕
「空振り!　駒場君　今日４つ目の三振です」
「打空!驹场今天第四次把对方三振出局」
打空：指挥击出的球棒没打中球。三振出局：棒球比赛中击球员3击未中出局
よっしゃ!
太好了
「５回を終わって　３対０　エゾノー３点のリード」
「五回合结束 3比0 虾夷农高领先3分」
「１年生の駒場君が依然好投を続けています」
「一年级的驹场仍然继续投出好球」
すげえな　あいつ
好厉害啊他
このところずっと居残りで練習してたもんな
不亏这些日子一直留下来练习呢
気合入ってるよな
气势逼人啊
欲張りで何が悪い
贪得无厌有什么不对
うちの経営は俺が立て直す
就由我来重振家业
おーっす
你们好
あれ?　大川先輩
咦 大川前辈
どうしたんすか
怎么了
いや～　カワイイ後輩たちがどうしてるかなと思って
没什么 想看看我可爱的后辈们都如何了
お疲れ　…って　大川
辛苦了 诶 大川
先輩　就活は?
前辈 你工作找的如何了?
お前ら!　何練習もしねえでラジオなんか…
你们这些家伙!干嘛也不练习就知道听收音机…
「あー!　抜けたー!」
「啊!穿过去了!」
「エゾノー　ノーアウト　一　三塁　追加点のチャンスです!」
「虾夷农高 无人出局 一三垒 追上分数的好机会!」
この回だけだぞ
只许这一次哦
よっしゃー!　勝った!
太好了!赢了!
さあ　俺たちも頑張って練習…
那我们也得加油练习…
脱走してる!
马逃出来了!
ヤバッ　入り口閉め忘れ…
糟糕 忘记关入口了
ヤバい　ヤバい　青草のある所に行っちゃう
完了完了 往有青草的地方去了
ほら　早く捕まえる
快 快把它们抓回来
大ごとにならなかったからよかったけど
没酿成大祸真是万幸
脱走して車道に出たりしたら大惨事もあり得るんだよ
要是逃到马路上 说不定会造成严重的惨案啊
はい　すみません
我知道了 对不起
珍しいね　アキがあんなミスするなんて
真少见 小秋居然会犯这种失误
苦しくてもうまく本音を吐き出せない子もいるから
也有虽然痛苦却无法吐露真心的同学
そういう子に気付いたら　力になってあげてください
如果你留意到了 请一定要鼓励他们
みんな　お前だったら話しやすいだろ
大家面对你都比较好说话不是么
自信持てよ　八軒
拿出自信来啊 八轩
俺　副部長だし
我又是副部长
みんなのまとめ役だし
是大家的
悩んでるなら話聞いてやりたいし
如果大家有烦恼的话也想要倾听
勇気出せ
拿出勇气
よし!
好!
御影!
御影
この間　駒場と何話してた?
之前你和驹场说了什么?
あっ　うん　八軒君に関係ないこと
啊 唔 是跟八轩你没关系的事
よーし　お疲れ
好 辛苦了
お疲れさまでした
辛苦了
テストどうだった?
考试怎么样了
やっぱ俺の独り相撲だったのかな…
果然是我一个人瞎操心么…
蹄鉄　取れちゃったの?
马蹄铁掉了吗
釘が緩んでたのかな?
可能是钉子松掉了吧
明日　装蹄し直さないとね
明天得重新钉个蹄铁啊
う…うん
嗯…
よかったね　八軒君
太好了 八轩
落ちた蹄鉄を拾うと　幸運になれるって言われてるの
有个说法是 捡到掉落的马蹄铁就会交好运哦
そうなのか
这样啊
魔除けだったり　金運アップだったり
可以辟邪啊 交财运啊
交通安全のお守りにもなるよ
还能作交通安全的护身符哦
なんで?
为什么
馬は人を踏まないから　だって
因为马是不会踩人的
踏まないどころか　落馬した騎手を気遣って
不仅不会踩人  有的马发现骑手落马
骨折してる脚を引きずりながら助けに行った馬もいるよ
硬是拖着骨折的腿来帮助骑手
馬って骨折したらすぐ安楽死させられちゃうんだろ
可是马一旦骨折了 不就会立刻将它安乐死么
うん　それでもなお　ね
尽管如此 它们也还是…
馬って仲間思いだから
毕竟马是一种很重同伴的生物
それ　Ｕの字の向きにしてドアに掛けておくと　いいことあるよ
按这个U形的朝向挂在门上的话 会有好事情发生哦
幸運のしるしか…
幸运的象征啊
励ますつもりが逆に励まされてしまった
原本想鼓励她的  反而被鼓励了
よし!　俺も頑張ろう!
好 我也要加油了!
Yeah Yeah Yeah Yeah
遠く離れた場所にいる時も
哪怕身在千里之外的时候
僕ら
の声が届きますように
我们
也想让            的声音传递过去
迷った時は音の鳴る方へ
迷茫时转向声音响起的方向
笑う門にはちゃんと
只要大家齐心协力
ちゃんと
齐心协力
福はやってくるから
就会有美好明天
Yeah Yeah
泣いて腫らしたその目だって　ほら　笑顔が似合う
哪怕哭肿了双眼 还是适合笑容
アウッっアウッっアウッっ
笑笑笑笑
息が詰まるこんな世の中で出会えたんだ
我们在这令人窒息的世界中邂逅了
WoW WoW WoW
色とりどりの世界を一緒に見に Hey 行こう
一起去看这五彩斑斓 Hey 的世界
頑張り屋の君だから　壁にもぶつかるでしょう
好好向上的你 总会有碰壁的时候吧
でももう平気 一人では背負わないでいいんだよ
不过没关系 你无须独自承担
Yeah Yeah Yeah Yeah
君が笑えば僕も笑うから
只要你展露笑颜我也会心一笑
Yeah Yeah
巡り
また違う誰かのとこまで
兜兜
转转
也将有新的邂逅
遠く離れた場所にいる時も
哪怕身在千里之外的时候
僕らの声が届きますように
也想让我们的声音传递过去
迷った時は音の鳴る方へ
迷茫时转向声音响起的方向